2023年年度总结
1、为海外iOS的主要媒体进行了定性分析：
采用三种方式，融合归因，分媒体的SKAN数据进行7日ROI预测 和 自建MMM模型。
这三种方式在安卓平台上都获得了相对稳定的定性效果。目前，我们将这三种方式的结论与第三方的结论（例如：SSOT）结合起来，对海外iOS的媒体进行定性分析。
2、为主要媒体、campaign定量：
对上述方法进行改良并测试，目前融合归因可以在安卓获得最稳定的结果。
融合归因算法主要改进，加入广告国家花费，用户国家等信息辅助，对过度分配用户的再处理等。
改进后，大盘的7日回收金额偏差的MAPE约为7%，而主要媒体的7日回收金额偏差的MAPE约为15%。
目前，融合归因被证明是最有效的分媒体、分campaign的定量方案。
目前融合归因分媒体、融合归因分campaign均已上线BI。
融合归因分媒体、分国家 已推出日报 海外iOS速读AI版 ，方便快速查看目前市场动态。


GPT修改版本

2023年年度总结

1、海外iOS主要媒体的定性分析：
采用了融合归因、分媒体的SKAN数据进行7日ROI预测以及自建MMM模型三种方式。这三种方式在安卓平台上都获得了相对稳定的定性效果。目前，结合这三种方式的结论与第三方的结论（例如：SSOT），进行了海外iOS的媒体定性分析。
2、海外iOS主要媒体和campaign的定量分析：
对上述方法进行了改良并测试，发现融合归因在安卓上可以获得最稳定的结果。融合归因算法的主要改进包括加入广告国家花费、用户国家等信息辅助，以及对过度分配用户的再处理等。改进后，大盘的7日回收金额偏差的MAPE约为7%，而主要媒体的7日回收金额偏差的MAPE约为15%。目前融合归因被证明是最有效的分媒体、分campaign的定量方案。
3、融合归因的应用：
目前，融合归因分媒体和融合归因分campaign已经上线BI。此外，已经推出了融合归因分媒体、分国家的日报——海外iOS速读AI版，以方便快速查看当前的市场动态。

