# 有价值的报告

## 给出结论

结论分类：
1、需要增加预算
2、需要降低预算
3、暂时保持预算

## 给出原因

根据结论给出原因，比如
1、需要增加预算 原因：ROI的趋势在上升
2、需要降低预算 原因：ROI的趋势在下降
3、暂时保持预算 原因：ROI没有明显趋势

## 原因的来源

1、根据ROI的旧有趋势进行预测，比如MACD
2、根据其他趋势进行ROI趋势推测
    可以尝试先分析一下其他趋势与ROI趋势是否有关联性，或者用其他趋势对ROI趋势进行预测
    比如可以尝试发现各种指标的趋势与ROI趋势有明显的关联性，则就可以针对其他指标的趋势对ROI趋势进行推测

## 报告

将原因来源与结论一起给出，并配上图表

# 预计步骤

1、获取现有直接指标数据，按天分开，暂时不分开媒体，不分国家
指标包括：花费、收入、展示、点击、安装、回收（次数 or 人数）
可能需要关注指标：留存，但是这个指标是不准确的

2、计算进阶指标数据
指标包括ROI（d1 d7 p7）、CPM、点击率 转化率、付费率 CPA

3、对这些指标进行相关性计算，主要计算各种指标与ROI的相关性

4、得到一些结论：哪些指标与ROI有足够大的正相关或者负相关的话，就可以得到辅助判断指标

5、需要得到KPI，找到连续N日平均ROI，超标、不达标 or 在标准左右，可以定个阈值比如10%
    N日和阈值都应该是可以尝试的，比如短期、中期、长期，甚至可以一起用，然后阈值可以定出多个档位，是否严重。比如5%、10%、15%、20%4个档次对应严重程度。
    尝试利用技术指标对ROI和相关性高的指标做趋势判断，比如MACD或者其他金融常用趋势判断指标。
    这个要画出来，看看是否有足够的趋势？还是尝试直接做表格。

# 划线辅助观察

1、7日ROI划线，x坐标为日期，可以把图画的长一点，拉开一点
2、7ROI KPI划线，去年的KPI基本上固定为6%，如果有可能将实际ROI标记颜色
3、7ROI尝试做出均线，但是应该是后移均线，即需要找到后面连续7日均线与KPI的比较值，用来做当日的建议状态，对于偏差严重程度高的，应该予以建议
4、尝试对7ROI做MACD，看看是否可以有效的预测趋势，如果可以，敏捷度如何
5、尝试对所有相关性较高的属性做MACD，画法与上面类似，x保持一致，这样就可以纵向对比

# 策略生成

1、先找到应该增加或者降低预算的时间
    ROI后7日均值超过阈值（比如kpi的10%）
    要定义一个准确标签，即判断应该做什么操作，如果分3类，需要+，需要-，无需操作
    实际预算的加减设定一个阈值，比如10%，超过10%的花费变化认为是ua同学的花费调整操作，连续的操作可以简化成1次，比如连续3天每天减少10%的预算，可以简化成1次。时间是连续的但是花费是波动的情况，认为不是调整。

2、找到符合与不符合预算增减的时间段
    发现手动操作的准确率与反应时间

3、按照策略将旧有数据跑一遍，并记录准确率与反应时间
    策略上应该算是个加权评分，当评分超过阈值，就给出建议

4、具体的阈值需要不断的调整，用来均衡准确率与建议频率
    建议频率不能太高，不能频繁的调整预算


# 进阶步骤

用机器学习替代上面人工分析

1、尝试用连续几天的历史数据，去预测未来一段时间内的ROI是否可以高过KPI，从而进行得到结论

2、这个可能是个3分类或者做成两个2分类，即得到需要加预算、减预算或者不动预算的结论

3、然后用这个模型跑一下历史数据，看看准确率以及即时程度

# 上面的太难了

## 还是先做简单一点的内容

> 将关联性较高的属性做趋势分析
>> 利用MACD进行趋势分析，比如MACD-DIF有正负值变化时给出提示，或者连续2天、3天趋势扩大
>> 历史高点、低点。其中包括最近7天、14天、30天、60天、90天的第1、2、3位高点、低点
>> 综合建议暂时还是做不好，之后还是要用到机器学习。主要问题还是目前的标签看起来并没有解释价值

比如历史数据连续7天都超过KPI，但是当时的状态是花费不断缩小，这种情况，当时是否应该加预算？
是否应该加入放量一说，类似股票的成交量。缩量的上涨是虚假的上涨，放量的上涨才是真的上涨。缩量的下跌和放量的下跌有什么区别？

所以简单的思路是先分开做，先做是否需要增加花费，二分类。
这样只把历史数据里面放量上涨的标记为真即可。但是周期上要圈定，比如7日内，满足KPI，并且花费比前7日还要高，这种情况就是需要提高花费。

# MACD的解读

> 选定一个属性，比如CPM，尝试将最近N天的数据导出，并画出截止到该日的MACD
> 针对OSC进行分析，可能有这么几种可能
>> OSC 全正，并且呈现递增 -> 加速增长
>> OSC 全正，并且呈现递减 -> 增长放缓
>> OSC 全正，并且呈现有增有减 -> 增长中，增速不稳定
>> 对应上面有全套的 反向
>> 有正有负，就是趋势反转点，有迹象由增长转到减少或者反转。

其中N天可以考虑为3或者7。3比较敏捷，7比较宏观。
